## 个人简历

### 联系方式
- 电话: (+86)136-2580-5454
- 邮箱: 958046078@qq.com
- 微信: MatthewBao_24

### 个人总结
- 本科到研究生5年都是计算机专业，有扎实的理论基础。能使用Numpy, Sklearn等库进行数据挖掘/数据分析，并利用Hadoop进行大数据的计算，和用Java进行后端/Android开发，有相关的项目经历。
- 开发过程中有较强的沟通协调和思考能力，有认真的工作态度，能够自主通过Google或者Stack over flow去解决大部分问题。


### IT技能
-	计算机语言：Java, Python， JavaScript(D3), HTML, CSS, SQL, R, Clingo
-	数据库软件：MySQL, Hadoop, Spark
-	机械学习：TensorFlow, AWS EC2
-	编程软件：IntelliJ IDEA，Visual Studio，Android Studio, Matlab

### 项目经验
1. 股票预测		课题组成员		2018/01-2019/05
• 项目中全程参与了股票预测的课题项目。利用Python和Java，提取复杂的公司股票新闻并标示信息并进行预处理和分类，通过机器学习来预测未来股票走势。
• 通过BeautifulSoup解析并获取html中关键信息，通过nltk预处理原始信息，将关键变量通过MySQL储存到自己的数据库中，然后通过Textblob中NLP库进行语义分析。再通过分析对应时段真实股价给新闻文本贴上对应标签，这有助于直观去比较并发现最优算法。然后将结果数据进行可视化。
• 通过此项目，了解如何实现对大数据挖掘并分析，过程中发现RNN和决策树这两种机器学习算法是股票预测中比较优秀的算法，对于不同数据源都有着高达90%的正确率。从中也意识到大数据挖掘的难题，其中最重要的两个部分就是如何获取数据和找到对应的优秀算法。
	
2. 全球恐怖主义数据可视化	课题组成员		2019/08-2019/12	
• 研究生阶段对于纽约出租车数据的查询与分析。运用Apache Spark框架和AWS EC2的云计算平台去解决出租车热区分析。
• 通过AWS EC2中的实例作为云基础设施来储存数据，并提高对于大量数据的分析计算能力。通过GeoSpart强大的空间数据处理分析能力，扩展Spark，使用ST_Transform函数实现对原数据字符串到坐标的转换，从而获得一个矩形数据集和一个点数据集，并在其上运行范围联接查询。然后将结果分组到矩形上，以便可以获取每个矩形内所有点的计数。其中点数多的矩形为热区。
• 通过此项目，了解了Apache Spark和Hadoop分布式文件系统是一个灵活的存储平台，用于存储由大型文件组成的数据。Apache Spark框架解决了大规模地理空间数据处理的问题。 因此，Apache Spark是实现低延迟和高吞吐量的理想选择。
	
3. 出租车热点分析	课题组成员		2019/08-2020/12
• 研究生参与对基于WordStream技术和JavaScript中D3库的应用研究数据可视化。项目主要将1970-2017年有关恐怖主义的18万条数据，通过数据预处理和WordStream技术实现数据可视化。
• 将Kaggle中获得的大量数据通过Python获取其中所需要的呈现的变量，例如国家，恐怖袭击的方式，恐怖组织名称及时间等保存到文本中。然后通过词云中词频率的概念，通过计算每个变量在某一个时间段出现的频率去设计数据显示的框架。然而不同于词云的是WordStream技术是分层的，能够纵向的比较每个变量之间的关系。这会有助于使用者对于数据的分析和理解。
• 通过此项目，发现数据可视化不是简单的将数据呈现给用户，需要去分析用户的心理和需求，让用户更有效地去分析和理解数据。

### 教育背景
- 亚利桑那大学，美国	Fulton工程学院	计算机大数据挖掘	硕士	2019/08-2020/08	
- 亚利桑那大学，美国	Fulton工程学院	主修计算机科学/辅修统计	学士	2015/08-2018/12
